Dzień dobry. Witamy państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry w naszym cotygodniowym podcaście.
Jak to jest? Dzisiaj żeśmy się szykowali do podcastu. Zawsze nagrywamy o godzinie 19 w dzień poprzedzający publikację podcastu,
a temperatura we Wrocławiu jest w tej chwili 32 stopnie i piszę dzisiaj do Borysa w wczesnopopołudniowych godzinach,
czy może chce przesunąć podcast na późniejszą godzinę, żeby mu się trochę schłodziło, ale mówi, że nie, że jest pod kontrolą temperatura.
Czy to znaczy, że wdrożyłeś rozwiązania zaproponowane przez widzów?
Tak, wdrożyłem, ale one niewiele zmieniły, muszę przyznać, ponieważ problem leży gdzieś indziej.
Znaczy, wiesz, bo ja mam na oknach, mam tutaj dwa okna i mam na nich takie rolety, takie wewnętrzne, ale takie podwójne.
I okna to nie jest aż taki duży problem, mimo że folie spoko są, spoko to jakby nie ma problemu,
ale te okna są zasłonięte i one nie generują tak dużo ciepła, trochę generują, to prawda, przy folii to ciepło jest odczuwalnie mniejsze,
ale jakby tutaj komputer odpalam, to jest jak farelka, to jest problem.
Mamy pomieszczenie, cały czas ten komputer ciśnie, jak teraz sobie pracuję w pokoju, gdzie mam w salonie, gdzie mam klimatyzację,
cały czas tam jakby siedzę, w ogóle tutaj nie przebywam, no to jest super, to jakby nie ma problemu,
to sobie godzinkę tutaj, jak jest 26, 27 prawie stopni, mam tutaj, no to godzinkę przeżyję, nie ma problemu.
Gorzej jest jak w tamtym tygodniu, miałem bardzo dużo roboty i siedziałem od rana do wieczora tutaj, no to tak…
No nie da się wytrzymać.
I to jeszcze komputer na, bo to w Adobe Premiere, no to komputer na full, to naprawdę to jest jak farelka.
Nawet teraz, kiedy nagrywamy tylko, to jest naprawdę minimum obciążenia dla komputera, to on i tak potrafi wygenerować taką temperaturę.
Ja nawet w zimie tutaj, jako że nie mam wentylacji takiej naturalnej w piwnicy, w zimie muszę od czasu do czasu odpalić klimatyzację,
bo taka temperatura się robi.
Może to jest, wiesz, po takim energetycznym streamie, tam kiedyś parujesz aż tutaj.
No dobra, aż mi okulary czasami parują.
No właśnie, a ty jakby inwestujesz w basen, czy nie?
Nie, co ty znowu, żeś podsłuchiwałeś mojego podcastu, czy co?
Nie, ostatni słuchałem, ale ty mówisz o basenie?
Nie, to akurat streamów, bo te baseny tam biją.
No, bo to chciałem też powiedzieć, że ostatnio dużo czasu spędzamy przed oknem z moją żoną i podglądamy sąsiadów,
bo sąsiedzi taki sobie wielki basen zainstalowali obok, taki, który się na powierzchni zakłada, nie?
Ale naprawdę, naprawdę duży i tam chyba wszystkie rodziny okoliczne przyjeżdżają, mają tackę z drinkami.
I nie zaprosili was.
Nie, ja bym nie chciał do cudzego basenu nawet.
Ale jak tam do cudzego? Zwykle basen jest cudzy. Ile jest ludzi, serio, ile jest ludzi w Polsce, co ma swój basen?
Taki basen, jak idziesz na, wiesz, do parku albo gdzieś, to to jest zawsze cudzy basen.
No tak, ale tam, no tu jest 20 metrów kwadratowych, to myślę, te soki rodzinne się rozchodzą, ja się nie chcę w nich taplać.
Wszyscy tam wchodzą do tego basenu tak ściśnięci.
Ale fajnie mają, fajnie, fajnie, fajnie. Więc trochę im zazdrościmy, nie?
No i oczywiście nie kupimy sobie basenu, bo nie mamy na to miejsca takiego dużego,
ale postanowiliśmy, że zainwestujemy w taki mały basenik dla córki, niech ona się chociaż nacieszy.
No przejmiesz ten basenik, idealny będzie, bo to takie baseniki dla dzieci są na tym Twitchu przecież hitem.
A, o tym nie pomyślałem. No tak, tak, na Twitchu, ale słyszałem, że jakieś dwie streamerki zbanowali z tych basenów ostatnio.
No tak, bo tam to już, wiesz, tak jak mówiłem, że te streamerki, ta rywalizacja między nimi jest tak duża,
że one będą musiały krok po kroczku w stronę banał, że tak na granicy porno a Twitcha działać i tam chyba przekroczyły troszkę.
Wiesz, ja też nie znam tej historii super dokładnie, bo są takie rzeczy, które tylko przeglądam tak pobocznie
i słyszałem, że tam faktycznie zbliżały się do tego bana i ostatecznie po różnych dziwnych rzeczach, które tam się pokazuje bardzo obficie,
no to zostały chyba zbanowane za to, że puszczały bąki do mikrofonów, że to było przekroczenie normy dla Twitchu.
Co? Naprawdę?
No tak, wiesz co, to nie musi być zgodne z prawdą, wiesz, jakie plotki się tworzą wokół tego,
ale Twitch powiedział, że nie, że puszczanie bąków do mikrofonu to już jest trochę za dużo.
To połowa polskich streamerów powinna polecić.
No tak, ale robią to nieoficjalnie, a dziewczyny po prostu robiły to oficjalnie.
Nie wiem, czy to był jakiś konkurs czy coś, tak że to może być nieprawda, proszę Państwa.
Twitch idzie w dobrą stronę, jakby, za co panujemy teraz?
No, to tak, właśnie nie zapytałem co u Ciebie, od razu Ci narzuciłem temat tych temperatur, ale co u Ciebie?
Temperatury.
Wiesz co, miałem dużo roboty, więc tak naprawdę w czwartek w nocy skończyłem i teraz mam też chwilkę wolnego,
więc oglądam sobie EURO, ale nie było ostatniego podcastu, więc nie powiedzieliśmy sobie jak tam podsumowanie E3.
I muszę przyznać, że tak się nad tym chwilkę zastanawiałem jakieś 5 sekund i doszedłem do wniosku,
że nie rozumiem, co się dzieje na tych konferencjach, bo jeżeli zastanowisz się, nawet te 5 sekund jak ja,
co pokazywać i ogłaszać na E3, to wyjdzie Ci bardzo krótka lista, np. nowe gry, daty premier, nowe gameplaye,
dodatkowo, jak masz jeszcze trochę miejsca, nie wiem, DLC do gier popularnych i takich lubianych,
a jak sobie zrobię drugą listę, czego nie robić lepiej, to wydaje mi się, że właśnie w większości E3 wyglądało tak,
że odhaczali nie tą listę, co trzeba.
Czyli np. chyba wydaje mi się, że wielkie core pośrednio nadaje się do moralizowania graczy.
To prawda.
E3 to nie jest dobre miejsce na to, żeby robić sobie długie rozmowy z devami.
W ogóle wywiady, które są częścią przekazu PR-owego, częścią kampanii marketingowej, to jest średni pomysł, naprawdę.
Fajne jest, jak ktoś opowiada tak szczerze ileś tam lat po premierze gry, jak już mu NDA-ki wszystkie zejdą i może powiedzieć,
to jest spoko, ale jak musisz po prostu mówić, jacy to jesteśmy super i jak się z Koch Media świetnie współpracuje,
to myślę, że... Koch Media to jest w ogóle legendarna konferencja.
Podoba mi się to trochę, jak Nintendo i Microsoft zrobiły, że Nintendo miało bardzo krótką tę prezentację, półgodzinną,
a potem był rozszerzony materiał, to było podzielone po prostu fajnie.
I Microsoft też potem zrobił taki dłuższy jakby poza, czyli na konferencji dajesz to mięso i mówisz,
chcecie więcej odsyłamy tutaj do wywiadu z twórcami albo z czegoś.
Tak, to jest dobry pomysł.
Albo na przykład opowiadanie o grze zamiast jej pokazywania, co było sporo.
Albo pokazywanie się na targach, jeżeli nie ma się nic zupełnie do pokazania.
I też dziwi mnie to, że mimo tego, że jest czas, żeby przygotować się do tych targów i zrobić sobie profesjonalny film à la konferencję,
to wiele wydawców idzie w stronę wydarzenia online, gdzie jest kiepska jakość dźwięku, gdzie nie jest to dobrze wyreżyserowane.
Ja nie wiem po co w ogóle. Dużo osób czeka na te konferencje, więc one się świetnie oglądają.
Nintendo w tym roku wygrało, bo tam 1,6 miliona było na streamie.
Ja na oficjalnych doliczyłem się bańkę 300, a jeszcze były liczone nieoficjalnie.
Wiele osób mówi, że przez to, że był zakaz restreamowania.
Tylko w Japonii chyba był ten zakaz, z tego co kojarzę. Normalnie w Polsce wszyscy robili restreamy.
Nintendo w ogóle ma z tym problem. Może w Japonii był zakaz.
W Europie, w Stanach na pewno nie było.
Przynajmniej nie byli restrykcyjni w tym zakazie.
Tak, ale to podsumowanie, które pokazuje, jak to miało oglądalność, zbiera wszystkie, więc nie tylko te oficjalne.
Widać trochę jak to króluje, muszę przyznać.
Jestem zaskoczony. Ja cały czas mam problem z Nintendo. Te gry jednak do mnie nie przeławiają.
Gdyby nie ten Ring Fit Top, bym tego Nintendo nie używał zupełnie.
Ale to w ogóle ciekawe jest, że taka mini konsolka aż taki zbiera oklask.
Tam się sprzedało pewnie z 85-90 milionów. To jest cały czas świeże.
Ja sobie teraz kupiłem Mario Galaxy, które ograłem ze 4 lata temu, jak wychodziła konsola.
Już jestem po tych doświadczeniach tych trzech Marianów, które skończyłem i to jest zupełnie nowa gra dla mnie.
Ona jest tak bogata i tyle jest poukrywanych rzeczy i treści.
Ja przeszedłem tą grę całą, a myślę, że może z 30% rzeczy tam nie zrobiłem, ale 30% leveli odkryłem.
Ja nie mogę się przekonać do tych Mario. Po prostu nie pojmuję, że Ci się to podoba.
Rozumiem, że to różne są zainteresowania.
Pytanie jest proste. Ile masz Mario i ile w nie grałeś?
Bo rozumiem, że nie przekonałeś się do zakupu. To Ci pożyczą.
Nie, nie. Mam Odyssey, ale też włączyłem i wyłączyłem i właściwie tyle.
To nie jest dla wszystkich.
Właśnie, ja wiem. To nie jest tak, że ja tutaj próbuję szkalować gry czy coś, czy próbuję szkalować Nintendo.
W sensie takim, że ja mam inne zapotrzebowania i jestem zadziwiony, że tak wiele osób ma totalnie odmienne od moich.
Więc to mnie trochę przytłacza, ale to nie szkodzi.
Wiesz co, wystarczy, że ta bardzo ważna rzecz, która jest dla Ciebie w graniu, to jest świat przedstawiony.
I na przykład zupełnie inaczej odbierasz średnie gry post-apo, a taki Marian, który...
Hydraulikiem jest niczym.
No tak, ale w takiej konwencji bajkowej to już jest to dla Ciebie nic ciekawego.
Być może.
Ja polecam Ci popróbować trochę, znaczy tak poświęcić sobie powiedzmy godzinę.
Myślę, że to wystarczy, że siadasz i godzinę masz w zegarku, sobie w to pograsz, bo ta mechanika gameplay w tej grze to jest arcydzieło.
Mimo, że to wygląda jak chińskie bajki dla dzieci.
Może jak nie będę miał co robić, a teraz mam co robić, bo wyszedł dodatek do Elder Scrolls Online, Blackwood, Blackwood chyba się nazywa dokładnie.
I super się bawię, znowu wróciłem sobie.
A co tam u Ciebie słychać?
A wiesz co, tak szczerze mówiąc niewiele. Mam takie jakieś tam... Teściową zawiozłem do sanatorium, w ogóle chciałem powiedzieć sanktuarium, ale to nie to.
To do sanatorium.
Dobrze, że nie do krematorium.
Borys, błagam Cię.
Przepraszam panią teściową.
No, ale jakby 8 godzin zajęła mi ta podróż, ale najciekawsze w tej podróży było to, że pojechałem...
Może 8 godzin to do Szczecina jechać?
Nie, nie, nie, musiałem pojechać... Musiałem o 4 rano wyjechać z Wrocławia, pojechać, zabrać teściową, zawiesić ją do tego sanktuarium i potem wrócić do Wrocławia.
Wrocławia, to jest w tej weftę, żeśmy jeździli jakby, nie? I dlatego tak. Ale z synem pojechałem, moja żona się oczywiście o mnie martwi, że ja zasnę zaraz i się zabiję, albo jeszcze gorzej.
I się nie zabijesz.
I kazała mi syna zabrać, nie? Żeby mnie rozmową gdzieś jakoś tam zainteresował.
No i żeśmy sobie pogadali.
Gdzieś tam poszedł w końcu, jak już teściową wziąłem, to wtedy teściowa mnie zajmowała rozmową, więc spoko. Ale fajnie, żeśmy sobie pogadali, bo to nieczęsto jest okazja z 13-latkiem, żeby sobie pogadać.
I oczywiście tam tłumaczyłem mu, że w związku z tym, że on ma takie zapotrzebowanie, żeby tyle siedzieć przy komputerze, to ja muszę być upierdliwy, muszę go męczyć i muszę być czasami taki srogi w tych sprawach.
I on tak, tak, rozumiem, rozumiem, jasne, wszystko zrozumiał, a potem wieczorem znowu była awantura, bo znowu się od komputera nie mógł oderwać i były dramaty.
No wiesz, mówisz jedno, a robisz drugie, no to ciężko, ciężko, to myślę, widzę tutaj.
Nie, no nie, ja mówię, że muszę być upierdliwy i żeby to rozumiał, nie?
Ja muszę być w stosunku do ciebie upierdliwy i ty nie możesz grać, ale ja sobie pograł.
Ej, no Hale, dlatego jestem bardzo ostrożny, bo wiem, że no takie wzorce ja też mam, jakby on ma takie wzorce, że ciężko mu z tego wyjść, ale to nie jest, to nie jest wielki problem.
Natomiast, właściwie nic nie jest wielkim problemem, chciałem tylko jeszcze powiedzieć, że po tej podróży, żeśmy poszli do kina na Godzilla kontra Kong i wiesz, to był piątkowy wieczór i nikogo w kinie totalnie.
W sensie, wiesz, może Godzilla już nie jest takim popularnym teraz tematem, bo to jakiś czas temu miał premierę, ale ludzie w ogóle do kina nie chodzą na żadne inne, była totalna pustka w tym kinie.
Ja na Commerce muszę iść.
Na Commerce?
Na Commerce, taki film polski.
Aha, aha.
Więc to ładnie wygląda.
No to idź, bo to wiesz.
Jutro może sobie pójdę rano.
Mimo tego, że ja za kinami nie przepadam i w zasadzie tak sobie myślałem, że tam, że mają trochę takich monopolistycznych praktyk w niektórych kwestiach, zwłaszcza te amerykańskie sieci kinowe,
ale aż tak nie sądziłem, że będzie aż taki dramat, że myślałem, że teraz ludzie się rzucą do kina, tak jak się rzucili do hoteli i restauracji, ale kina pustką.
Jest słabo, jest słabo. W Stanach trochę lepiej jest, bo tam już i ten Conjuring i Ciche Miejsce, Ciche Miejsce to jest tak?
Nie, nie, nie, to jest...
Quiet Place.
Quiet Place, proszę.
Nie?
Nie, to chyba, bo tam się, to jest ten film, który został przez Krasińskiego wyreżyserowany.
Krasiński, tak.
Tak, tak, tak, że trzeba być cichutko, cichutko.
I no, tam rozkręcają trochę te kina, ja na Conjuring chcę iść, bo jestem fanem serii.
A czy widziałeś mój gościnny występ w Nozie, gdzie pokazuję moją fryzurę?
O kurde, stary, właśnie wiedziałem, że pod tą czapką coś się specjalnego ukrywa.
Pewne grupie wszyscy leją ze mnie po prostu.
Kurde, to nie przekazałeś mi, wiedziałem, że, nawet nie wiedziałem kiedy to publikują, wiedziałem kiedy nagrywałeś, ale...
No, i tam, i publikowali. I tak, wszyscy siedzą, nie traśmieją.
Okej, bardzo dobrze, bardzo dobrze.
No, a, no właśnie, z Commerce jest jeszcze drugi, Sweat, Sweet, Sweat?
Jest kilka filmów, które chciałbym obejrzeć.
Von Horn ten typ się nazywa chyba? Ale te, które ja chciałbym iść i ten Conjuring, to trzy filmy.
Bo ty poważne filmy chcesz oglądać, a ja to chcę obejrzeć z insensacją.
Conjuring to jest poważny film?
Znaczy nie, przepraszam, nie, może Conjuring nie, ale co. Znaczy może nie są to wcale poważne, ja tak, wiesz, ja oceniam ten, bo wiem jakie ty filmy lubisz.
Znaczy, nie, no wiem, że lubisz zróżnicowane, już nie chcę ci łatwo przykrywać.
Na przykład teraz kończę czwarty sezon Ricka i Morty'ego, po raz drugi, w ogóle wszystkie obejrzałem teraz sezony.
No tak, tak, to rozumiem, ale to bardzo jest ambitny serial mimo wszystko, nie?
Porządnie.
Chciałem powiedzieć, że no, ja chciałbym obejrzeć ten w końcu Mr. Nobody i chciałbym obejrzeć ten Guy Ritchie'ego film, ten gangster zdenerwowany czy zły.
Jeden zły człowiek?
No, no, no, no, tak, chyba tak.
No to może to sobie pójdzie.
Bardzo ciekawe ma recenzje, no.
Guy Ritchie, ten poprzedni, ten poprzedni super był.
Tak, tak, to prawda, to prawda, Gentleman był poprzedni.
Remigiuszu, jak tam euro, euro ci ten, oglądasz coś w te mecze?
A wiesz co, ja w ogóle wpadkę taką zaliczyłem straszną, bo ja kupiłem sobie, kupiłem sobie Eurosport, ponieważ liczyłem,
bo w ogóle kupiłem sobie Eurosport, żeby oglądać French Open, bo mnie jakby do tenisa trochę wróciłem i IG Świątek obserwuję uważnie i sukcesy i teraz też porażki ostatnio,
ale też mnie zainteresowała taka inna tenisistka Naomi Osaka.
To jeszcze musisz Kanal Plus kupić, bo to jest rozstegowane po tych wszystkich.
No wiem, wiem, wiem, ale to tak już zamykając temat tenisa jeszcze Naomi Osaka jest taką bardzo ciekawą osobowością i tenisistką,
ale na Eurosporcie na przykład nie było euro, nie ma euro, albo jestem jakiś głupi, to jest bardzo możliwe.
No tak, ale ja nie mam telewizji.
To w internecie sobie oglądasz, słuchaj.
Nie, nie, dobra, to nie jest usprawiedliwienie, liczyłem na to, że sobie obejrzę w tym Eurosporcie, postawię tableta i będzie mi tutaj leciało,
a nie ustawiłem i w zasadzie nie oglądałem.
No masz aplikację TVP Sport, wszyscy się składamy na TVP ostatecznie.
Nie, nie, nie próbuję się usprawiedliwiać, ja zawsze mówiłem, że nie oglądam meczów polskiej reprezentacji,
bo się za bardzo denerwuję, to mnie za bardzo stresuje.
Wczoraj Polska, Hiszpania, co tam się działo panie?
No słyszałem, że zawałowe były stany.
Takie, no ja ze cztery miałem chyba.
Ale słuchaj, oglądałem ten taki przekaz, że pojawiały się gole, że kto strzela, wiesz, taki w internecie, taki tekstowy.
I jak ze Słowacją grali, to chyba pierwszą bramkę Polak strzelił, nie?
A nie pamiętam już, nie?
Bo nie była ta bramka samobójcza, nie była.
A nie pamiętam, a w ogóle Polska ze Słowacją jak grały.
Jak ty to oglądasz, ja to w tekście.
Ja to oglądałem na mieście, to było moje pierwsze wyjście z ziomkami na mieście, więc jakby…
No rozumiem, dobra, dobra, to nie musisz pamiętać.
Muszę przyznać, że w ogóle abstrakcyjna sytuacja to była, bo sobie siedzimy, pełno ludzi, nie?
Jakby oglądamy sobie meczek, pijemy sobie browary, pijemy jakąś pizzę, no panie.
Naprawdę, ja się czułem jak w kosmosie, jakbym coś złego robił, no to tylko mecz polskiej reprezentacji.
No dobrze, no, ale to przegrali pierwszy mecz.
Z Hiszpanią, oglądałeś już z Hiszpanią ten pełny mecz?
Tak.
Już bez kolegów?
Tak, bez kolegów oglądałem.
I że emocjonujące było?
Nikt nie chciał oglądać, bo wszyscy liczyli na srogie lanie, no to co się tutaj ten…
A, tu jednak zwycięski remis.
Ale to dzięki temu mecz o wszystko jest jako ostatni, a nie jako drugi.
Mamy dwa mecze o wszystko, to był z Hiszpanią o wszystko.
I teraz…
Tak, ale ja powiem Ci, że ja sobie śledzę EURO, oglądam, większość meczy chyba obejrzałem, muszę przyznać,
ale do piątku to chyba tak oglądałem trochę bez głosu, jako w tle sobie leciały te meczyki, bo jednak miałem dużo roboty.
Portugalia-Niemcy, jaki to był ładny mecz i Anglia-Szkocja tylko…
4-2.
4-2 i Anglia-Szkocja, tylko szkoda, że nie było bramek, ale…
Tak, Portugalia-Niemcy było, Anglia-Szkocja nie było.
Niemcy 2-4, Anglia-Szkocja 0-0, tak, nie było.
No ale w środę jeszcze mamy mecz Polska-Szwecja.
No, ale to i tak jest ciężka sytuacja, bo mamy najmniej punktów.
Nie, no musimy wygrać.
Musimy wygrać, ale to też nam nie gwarantuje.
Nie, no to już gwarantuje.
Nawet jeżeli Słowacy przegrają z Hiszpanią, bo Słowacy mają zaraz, Słowacy mają w tej chwili trzy punkty za zwycięstwo z nami.
My mamy jeden punkt za remis z Hiszpanią.
No to 4-3.
Ale jeszcze jest Szwecja, która ma cztery punkty, no i Hiszpania, która ma teraz dwa punkty.
Jeżeli Hiszpania wygra ze Słowacją, no to oni mają pięć punktów, Szwecja ma cztery, my mamy jeden.
Jeżeli wygramy ze Słowacją, znaczy ze Szwecją, no to będziemy mieli…
Tak, Hiszpania pięć, Słowacja trzy, Polska cztery, Szwecja cztery.
No i teraz trzeba będzie bramki liczyć.
Nie, chyba liczy się bezpośredni mecz.
Aaaa, no ale z drugiej strony czekaj, czekaj.
Nie jestem pewien, bo nie kanał sportowy, ale tak mi się wydaje, że jednak jeżeli wygramy to awansujemy,
jeżeli zremisujemy to są matematyczne szanse, jeżeli przegramy no to do domu.
No dobra, ale może być też tak, że o trzecie miejsce będziemy ze Słowacją walczyć, a ze Słowacją żeśmy przegrali.
Bo jeżeli Słowacja przegra z Hiszpanią, chyba przegrają, bo Hiszpanii będą musieli walczyć mocno o zwycięstwo.
No nie wiem, muszą patrzeć teraz na tabelę, a nie mamy jej przed oczami.
Mamy najgorszą sytuację w grupie teraz, zwycięstwo nie gwarantuje nam niczego.
Ale mamy najlepszą sytuację od lat na takim turnieju.
My tutaj sobie gadamy o meczykach, ale dzisiaj porozmawiamy sobie o reklamach, o sporcie i o tym,
co się wydarzyło na konferencji prasowej w Budapeszcie przed meczem Węgry-Portugalia.
A wydarzyło się to, że Cristiano Ronaldo po zajęciu miejsca schylił się po dwie butelki Coca-Coli
i odstawił je na bok, praktycznie poza kadr.
Dodatkowo dziennikarzom pokazał butelkę z wodą i powiedział, pijcie wodę.
Nie do końca.
A co powiedział?
Powiedział aqua, agua, czyli powiedział woda.
No ale to był taki ten...
I powiedział Coca-Cola, tak zrobił, to jest jeszcze gorzej. To jest dla Coca-Coli dramat.
No właśnie, a w pierwszej kolejności porozmawiajmy sobie o tym, czy to jest szczere w ogóle,
bo jest to jakiś tam trochę apel, trochę takie wskazanie, że woda jest dobra, a Coca-Cola jest zła,
czy jest to jakaś troska, bo to nie tylko właśnie troska o swoje zdrowie,
bo jakby to chodziło tylko o niego, to by on nie robił z tego takiego gestu, a zrobił ten gest,
więc czy to jest taka górnolotna odpowiedzialność, czy co to jest, powiedz mi?
Ale widzisz, jako że ten temat podrzuciłeś już parę dni temu, bo to się odbyło gdzieś tam w tygodniu,
to miałem okazję się nad tym zastanowić i jakby dwa punkty widzenia miałem.
Pierwszy był taki, że kurde, pewnie mu nie dali kasy, nie ma kontraktu z Coca-Colą,
to teraz nie chce swoją twarzą reklamować produktu, bo wiadomo, że Coca-Cola jest sponsorem całej imprezy,
więc towarzyszy ten produkt Mistrzostwem Europy.
No i taką sobie przyjąłem, że kurde, tych influencerów to nigdy nie bardzo można im ufać,
jak dostają kasę od firmy, to wtedy są za i wszystko jest tacy, a jak nie dostają,
to czasami robią takie popisówki, żeby coś pokazać, no bo jakby nie patrzeć Coca-Cola leżąca przed nim,
no to on staje się trochę twarzą tej Coca-Coli jakby, a nie do końca jest związany kontraktem,
bo to jest sponsoring całej imprezy, więc zastanawiałem się, może to są takie przesłanki,
że tam buduje wokół tej całej historii jakąś filozofię, a tak naprawdę chodzi o pieniądze, których on nie dostaje.
Natomiast potem jeszcze dzisiaj prześledziłem sobie takie różne raporty na temat tego wydarzenia,
na temat tego jak Ronaldo się zachowuje w ogóle względem produktów tego typu
i okazuje się, że on przynajmniej od paru lat dosyć mocno kładzie nacisk na takie zdrowe odżywianie się.
Gdzieś tam jeszcze jakieś fragmenty z jego Instagrama znalazłem o tym,
że jego dzieci w ogóle czekolady nie jedzą, tylko jakieś owoce, jakieś takie nagrania.
Pamiętam wywiad z nim, gdzie mówił, że ma duży żal do swojego syna, że jak pije colę albo je frytki,
to jest zły wtedy na niego i nawet jak dzieci chcą sięgnąć po czekoladę, to tak patrzą na niego, czy pozwoli.
Że taki bardzo cięty jest na to.
To jest ciekawe, bo zawsze jest miło sobie pomyśleć, że osoba, która ma taki status,
jest tak rozpoznawalna i jest influencerem do tego stopnia, ma jakieś takie zachowania,
które są adekwatne do jego własnego myślenia o tym, jak wygląda rzeczywistość.
Jeżeli taki facet, uprawiający sport przecież intensywnie, niezwykle,
gdzie zdrowe odżywianie jest super ważne i jest w zasadzie koniecznością, żeby osiągnąć jakiś sukces,
no i to trudno podejrzewać, że ściemnia.
To ma sens, że takich napojów nie akceptuje, ponieważ one przeszkadzają mu w karierze,
wyraźnie mu przeszkadzają w karierze.
Wiesz, jakby jemu przeszkadzają, to może tego nie pić, ale na przykład Messi z twarzą Lejsów i Pepsi.
Nie wiem, czy teraz Pepsi, ale kiedyś na pewno i jakoś mu to nie przeszkadza w karierze.
W sensie takim, poczekaj, bo tam sam produkt mu nie przeszkadza,
natomiast spożywanie tego produktu zakładam, że to nie jest do końca dobre.
Pewnie nikomu tam cola nie zaszkodzi.
Jak ktoś sobie popije i jest supersportowcem, to nadal jest supersportowcem,
ale to nie jest jakaś taka marketingowy mit, który nam wmawiają od lat,
że jak uprawiasz sport, bo mniej więcej taki jest wydźwięk reklam spożywki takiej niezdrowej,
że jak uprawiasz sport, jak ciśniesz, to możesz sobie tam pić kolej, chipsy.
Super, nie?
O Jezu, to jest w ogóle fantastyczny motyw, ten marketing urządzany w ten sposób,
bo oczywistym faktem jest to, że jeżeli uprawiasz intensywnie sport,
czyli sparasz bardzo dużo kalorii, to możesz dostarczać więcej kalorii,
ale to wcale nie oznacza, że musisz się te kalorie za pomocą cukru dostarczać.
Możesz po prostu jeść więcej, bo to jest konieczne dla twojego funkcjonowania.
I chyba te firmy uznały, że to jest fantastyczny sposób na to, żeby sprzedawać gówniane produkty,
które są niezdrowe za pośrednictwem sportu. To jest takie obejście.
Bo też jest taka tendencja, że jak zaczynasz ćwiczyć, to sobie odpuszczasz,
no bo już poćwiczyłeś, to teraz nagroda.
Niekoniecznie. Ja czytałem o tym w takim raporcie dotyczącym reklamowania niezdrowego jedzenia przez sportowców.
I tam był przedstawiony taki mechanizm. Pierwsze to było to, że możesz jeść co chcesz jak ćwiczysz i to ci sprzedają.
I drugie takie coś, że po wysiłku, że jak potrenujesz, to chcesz się czymś nagrodzić, bo właśnie zrobiłeś ten trening i się wymęczyłeś
i teraz czas na nagrodę, to w jakiś sposób mogą ci się te niektóre produkty kojarzyć.
KFC, McDonald's, Pepsi, a to jednak negatywnie wpłynie na ciebie.
To jest ciekawa filozofia. Wydaje mi się, że to jest taki bardzo indywidualny punkt widzenia.
Ja osobiście tak mam, moja żona też ma tak, podejrzewam, że dużo osób tak ma we wszystkiemu,
że kiedy poćwiczysz sobie, na przykład spędzisz godzinę na intensywnych ćwiczeniach i cały mokry kończysz ten trening,
to potem myśl o tym, że miałbyś tę godzinę zmarnować pijąc pół litra coli, to jest bardzo bolesna.
Moment, w którym ja zacząłem intensywnie ćwiczyć jest tym momentem, że jeszcze uważniej przyglądam się jedzeniu,
bo nie po to ja się męczę przez godzinę, żeby to zmarnować przez pięć minut albo nawet krócej.
Kiedy masz już te zegarki, które cię informują ile kalorii spaliłeś, to nagle sobie uświadamiasz,
że dymasz od godziny, a spaliłeś 400 kalorii, a potem patrzysz na czekoladę i tam jest 1000 kalorii,
czy gdzieś w tych granicach i sobie uświadamiasz, że Jezu, w ogóle to nie ma sensu jeść takich rzeczy.
Ja myślę, że taka filozofia jest ludziom bliższa.
Naprawdę?
Taką miałem naiwną wiarę właśnie, bo ja tak myślę. Mi się nie chce jeść tych rzeczy.
Wydaje mi się, że to jest tak, że dzisiaj napracowałem, to mogę sobie się nagrodzić.
Mogę zjeść batona, wypić Pepsi i mimo, że jestem na ścisłej diecie i chodzę na treningi,
to właśnie przez to, że ja tak ciężko pracuję, to mogę sobie się nagrodzić.
To jest taki mechanizm nagrody, że lubimy się nagradzać.
Może masz rację, ale ty masz osobiście takie doświadczenia?
Ja tak mam.
Aha, ty tak masz. Ja mam inaczej, więc inaczej na to patrzę. Ciekawy jestem, jak statystycznie to wygląda.
To do Państwa może być dobre pytanie, czy nagradzacie siebie czekoladą za na przykład godzinę treningu albo coś takiego.
No właśnie, ale wróćmy do tego. Ja sobie przeskanowałem Instagram Ronaldo.
Było to niezwykłe doświadczenie. Takie trzy lata wstecz zrobiłem i nie znalazłem żadnej reklamy niezdrowego jedzenia, niezdrowej spożywki.
On reklamuje ten live score, swoje majtki. To jest w ogóle doskonałe.
Teraz to przeczytałem sobie w notatkach, że reklamuje swoje majtki.
To brzmi naprawdę jak taki hardcore z Japonii. Urządzenia do masażu, jakieś urządzenia do treningu.
A ten podobnież długotrwały kontrakt z Nike rocznie to jest 16-20 milionów.
Plotki chodzą, że to nawet jakiś tam miliard całościowo może być.
Kosmetyki, jakąś darmową grę Free Fire.
I na pewno tam trzy lata, jak nie dłużej, nie reklamuje.
Miał taki epizod z KFC, miał chyba z McDonaldem i nawet Coca Cola reklamował również.
Ale to było dość dawno temu.
Ale ja też się zastanawiałem, dlaczego sportowcy w ogóle reklamują takie rzeczy.
No bo wydawałoby się, że powinni reklamować takie bardziej prestiżowe.
Ale właśnie przez to, że sportowcy mają bardzo szerokie dotarcie,
to są idolami niezależnie od klasy społecznej, od tego ile zarabiasz,
czy ile twoi rodzice zarabiają, to najlepiej oni będą sprzedawać takie codzienne rzeczy.
Że ty wybierasz sobie Pepsi czy Cola, McDonalda czy KFC.
Tak, tak, tak.
Że takie, na które stać po prostu wszystkich.
Ta spożywka właśnie, no to jest takim idealnym produktem do reklamowania przez sportowca.
Też się nad tym zastanawiam.
To oczywiście są kontrakty reklamowe i to są duże pieniądze.
Zwłaszcza na takim poziomie.
Nie chodzi mi o to, że chcę bronić tych sportowców, którzy to robią.
Jest chyba taki przyjęty obyczaj, że ludzie, którzy reklamują produkty w ten sposób,
nie do końca od razu oświadczają, że oni też z tych produktów korzystają.
Teoretycznie to się rozumie chyba samo przez się.
W ogóle tego się nie da bronić, bo reklamujesz coś, z czego sam nie korzystasz.
Okej, ale z tego co ja pamiętam, to na reklamach piłkarze piją tą Pepsi i jedzą te chipsy.
To jednak nie obejdziesz tego.
Nie, nie, nie. Zastanawiam się, czy to w ogóle ma sens, bo też mi się wydaje to niewłaściwe.
Ale o tym sobie zaraz porozmawiamy, czy sportowiec powinien.
Wiesz, ja boję się, że się gdzieś tutaj zagubiłem w tych moich wypowiedziach.
Jakby uznaję, że bardzo często jest, że osoby popularne reklamują różne produkty,
czasami produkty niezdrowe. I mamy do czynienia z całą masą różnych niezdrowych produktów.
Bo dzisiaj możemy sobie powiedzieć tak, okej, Ronaldo reklamuje Coca-Colę, to niedobrze,
bo on jest przecież sportowcem, ale z drugiej strony mamy Brad Pitt,
reklamuje na przykład też Coca-Colę, ale to też niedobrze, bo ta Coca-Cola nadal jest tak samo niezdrowa,
nieważne, czy ją reklamuje Ronaldo, czy ją reklamuje Brad Pitt.
Ale spokojnie do tego sobie dojdziemy. Ja też się zastanawiałem nad tym, że może,
bo wiele osób mówiło właśnie o tym, że to jest brak konsekwencji,
że on wcześniej reklamował to KFC i wszyscy mu wypominają, ale to było 4-5 lat temu.
Uważam, że to nie jest dobry argument. Jednak typ jest konsekwentny przez wiele lat już.
I wydaje mi się, że nie stoi tutaj właśnie takiej, co często jest mówione,
że o, na pewno się z Coca-Colą nie dogadał i teraz jest obrażony na nich.
To jest pierwsza myśl, jaka mi przyszła do głowy.
Tak, albo na przykład za miesiąc wypuści swoje puszki z Pepsi i już jakby robi grunt pod.
Nie sądzę. Tutaj jest dużo większa dla niego przynajmniej firma niż Coca-Cola czy Pepsi.
To jest on sam. Po prostu on gra tutaj na swoją markę osobistą.
Nie bierze kasy i nie promuje Coli, Lejsów czy McDonalda i to jest jakby, to obraca to na swój atut.
Czyli ja Wam pokażę, jak być najlepszym piłkarzem.
Dużo trenerów znany jest z tego, że pierwszy przychodzi na trening i ostatni z niego wychodzi.
Daje z siebie bardzo dużo, plus do tego pokazuje tą dobrą drogę.
Dobrze się odżywiajcie, pijcie wodę.
To jest taki kierunek, który wydaje się być bardzo spójny i bardzo prawdziwy,
w przeciwieństwie na przykład do Messiego, który na pewno ma dużo, dużo gorszą markę osobistą.
Może nie aż tak dużo, bo tam powiedzmy Ronaldo jest pierwszy, a Messi jest trzeci wśród popularności sportowców na świecie.
Ale na przyszłość może to stworzyć też być częścią kreowania pewnego takiego mitu.
Nie mitu, tylko jego legendy.
Wydaje mi się to super. Nie wiem, czy to było przemyślane, ale na pewno tym gestem on najwięcej zyskał.
Tak, oczywiście są te podejrzenia o to, że jakiś brak kontraktu z Coca-Colą.
Podejrzewam, że gdzieś się z Coca-Colą dogadywał.
Zastanawiam się tylko, czy to jest tak, że on myśli nad swoją przyszłością, nad marką.
On zarabia na przykład z samego kontraktu z Nike, to zarabia takie pieniądze, że nie musi się za bardzo przejmować tym, czy go Coca-Cola polubi, czy nie.
Nie wiem, czy to są kwestie finansowe.
To mogą być ambicjonalne.
Że taki sobie pomnik wybudujesz, jak żyjesz.
Ile lat po tym, jak Pele przestał grać, sprzedawały się jeszcze jego koszulki i ta legenda.
To jest gra trochę o rząd dusz, może tak to powiem.
Możesz mieć rację. Myślę sobie, że to byłoby całkiem okej.
Wspominałem o tym na początku, że dobrze jest myśleć, że osoba, która tak jest bardzo zaangażowana w sport, wybiera sobie takie reklamy,
które są zgodne z jej charakterem, z jej postępowaniem, z jej wiarą na temat tego, co warto w życiu robić, a czego nie warto.
I fajnie byłoby, gdyby Ronaldo był taką osobą i to wiele na to wskazuje.
Ja też przejrzałem te materiały starsze i faktycznie to jego myślenie o zdrowym odżywieniu ma sens, stosuje wobec siebie i wobec dzieci i często o tym opowiada.
Więc to jest jak najbardziej okej.
Złożone zagadnienie też z tego powodu, że bardzo często jest tak, że w imprezach sportowych są produkty, które są totalnie niezdrowe.
I teraz ten facet jako, że jest sportowcem, a może to jest po prostu jego taki, przepraszam, bo teraz próbuję odnaleźć myśl, która wydaje mi się jest cenna.
Może to jest po prostu to, że on w związku z tym, że musi sobie odmawiać tych produktów, ponieważ uważa, że one są niewłaściwe,
to jest też trochę zły na te produkty, bo jest nimi zasypywany zresztą jak każdy.
I odrzuca je nie dlatego, że chce tam sobie budować pomnik, tylko dlatego, że mu się nie podoba, że one tutaj są, że one reklamują imprezę sportową.
Jemu to nie pasuje, bo on z tego nie korzysta.
I nie mówię tylko, że nie korzysta, bo nie bierze udziału w kontraktach reklamowych, tylko dlatego, że to nie są rzeczy dla niego, czemu mają przed nim leżeć.
To takie, wiesz, takie ludzkie osobiste jest po prostu.
Wiesz co, myślę, że to jest tak niezwykle mocno ukierunkowany na sukces człowiek i na, no tam legendarne jest to jego ego, ale też legendarna jest jego praca i talent,
że to wszystko jest tutaj jakby, nie wiem, jakby…
On podchodzi do stołu, widzi kola i mówi, co ta kola tu robi? Ani ja tego nie piję, ani mi nie zapłacili, nie? Idź, zabierzcie to stąd, nie? Wodę, wodę proszę pić.
No, nie wiem. Wodę też mu nie zapłacili, nie?
No tak, ale to przynajmniej jest zgodne z tym, co sam sobie popiję.
No właśnie, czyli tutaj plusuje…
I poza tym na butelce wody nie ma żadnej reklamy, to ona była nieoznakowana, nie?
Pewnie też kola, nie?
Być może, ale z tego, co oglądałem, może nie zwróciłem uwagi, ale wydaje mi się, że tam nie było żadnego brandingu na tej wodzie.
Możliwe, ale też jest tak, że to jednak był jakiś apel.
No dobrze by było, nie? To im by się podobało, gdyby to był apel.
A uważasz, że ten gest będzie miał wpływ na sprzedaż?
Myślę, że tak.
Bo eksperci wypowiadają się, że to jest bez znaczenia. Tam giełda poszła trochę w dół, ale…
Wiesz co?
Słucham?
To jest też tak, że… Może masz rację, bo tak, sprzedaż, ludzie chodzą do sklepu, kupują kawę…
Ale co ja mam rację? Czekaj, co ja jeszcze nic nie powiedziałem?
Powiedziałeś, że jakby pierwsza rzecz, jaką się zapytał, czy to będzie miało na sprzedaż.
I ja poniesiony trochę entuzjazmem powiedziałem, że tak, na pewno będzie miało wpływ na sprzedaż, nie?
Ale wydaje mi się, że to jest zbyt optymistyczne myślenie i może niekoniecznie, ale wizerunkowo to może mieć bardzo duże znaczenie.
A teraz zresztą, jak Bob Burnham wyraźnie pokazał na swoim specjalu Inside, to nie liczy się to, jaki produkt sprzedajesz, tylko wartości, które za tobą stoją, nie?
No i właśnie Ronaldo pokazał, że wartości, które stoją za Coca-Colą są poza jego w ogóle zainteresowaniem i należy je odsunąć, przerzucić.
Więc jakby wizerunkowo Marka bardzo dużo traci, bo on jest niezwykle rozpoznawalny i myślę, że dużo osób przynajmniej ceni jego opinię w tej sprawie.
Tak, ale tutaj są jakby dwie dla mnie ważne kwestie. Pierwsze to jest takie, że zasięg tego gestu jest niewiarygodny.
Znaczy wszystkie media się o tym rozpisały. Te zasięgi są totalnie globalne. To jest duża rzecz. To Coca-Cola to skomentowała, nie?
Powiedziałeś, że nic się nie stało. Nie ma co komentować. Ronaldo to jeden z największych influencerów na świecie, na pewno sportowy największy.
Nawet w ogóle nie wiem, czy nie największy na świecie influencer. I warto sobie zadać pytanie, bo on trafia do ludzi, jest idolem miliona ludzi.
Milionów?
Milionów też. Ilu chłopców w wieku tam powiedzmy 10-13 lat, którzy marzą o karierze piłkarskiej, w sklepie przy kasie przypomni sobie tę sytuację i wymieni kolkę na wodę?
Wiesz co, wydaje mi się, że to nie musi mieć takiego bezpośredniego przełożenia, że teraz po prostu ludzie przestaną kupować Coca-Colę, będą kupowali częściej wodę.
Wydaje mi się, że to jest coś takiego, co jest świadomością marki. To znaczy ten gest i to, co się wydarzyło, to może gdzieś tam pozostać w pamięci ludzi.
I dzisiaj na przykład mam ochotę się napić coli, to kupuję colę, ale już mam w głowie takie myślenie, kurde, może warto jednak trochę próbować powalczyć z tym moim zapotrzebowaniem na Coca-Colę.
Nie mówię, że ja akurat, bo ja nie piję słodkiej Coca-Coli, ale może dużo osób tak mieć, że nie odrzucą tego produktu dzisiaj od razu, tylko gdzieś pojawiła im się informacja, taka świadomość tego,
że to nie do końca jest dobry produkt i może warto poszukać czegoś innego. Więc to jest takie bardzo ciekawe działanie i to może mieć przełożenie jakieś...
To się wpisuje w modę, która jest od lat na zdrowe odżywianie się, która jest coraz mocniejsza. Coraz więcej się o tym mówi, żeby ograniczać cukier.
Och, panie kochany, to ja już nie powiem, ile ja o tym gadam.
Ile ty ograniczyłeś cukru?
Ja w ogóle cukru nie używam.
Tam chyba jeden podcast masz nawet o cukrze, co?
Nie, nie, nie. Często mi się zdarza o tym rozmawiać, jako że to jest mój podcast o moich przemyśleniach i przeżyciach, to bardzo często gadam o diecie i o uprawianiu jakiegoś tam sportu w minimalnym stopniu.
To ja za każdym razem, ja w ogóle cukru nie zażywam w żadnej postaci. Gdzieś tam minimalnie w owocach, wiadomo, bo to nie uciekniesz.
Ale nawet jak musztardy kupuję, to dobieram bardzo starannie takie, które cukru mają jakąś tam minimalną ilość.
Ja nienawidzę cukru, ja wiesz, ja nie mogę zrozumieć, że żyjemy w świecie, w którym zakazana jest reklama alkoholu, a dopuszczalna jest reklama produktów słodkich,
gdzie ilość cukru przekracza wszelkie w ogóle zdroworozsądkowe nawet normy.
Więc mnie to jakby przeraża, że marihuana w Polsce jest zakazana, że to jest przestępstwo, posiadanie, a nie ma cukru przecież.
Serio, ja nie mogę uwierzyć, jakby jak się człowiek na chwilę tylko zatrzyma na tych produktach i przyjrzy się i spróbuje sobie uzmysłowić,
ile to jest 14 gram cukru na 100 mililitrów, to przecież się za głowę łapiesz, to są gigantyczne ilości tego cukru w tym.
To można z tego usypywać piaskownice normalnie z tych produktów.
Chyba jest taki kucharz znany, ale też trochę influencer, James Oliver, on prowadził różne programy takie kulinarne.
Mam nadzieję, że dobrze zapamiętałem, że on się nazywa James Oliver.
I on kiedyś z taczką wjechał na TEDa, na swoje przemówienie i wysypał taczkę i powiedział, że ta ilość cukru to jest tyle, co wasze dzieci zjadają w szkole.
Wiesz co, ja powiem ci tak, ja rzeczywiście, okej, w piwie tam jest cukier, ale ja od biedy raczej z jakimś drinkiem to się napiję. Nie mam tak, że totalnie nie.
Ale raczej piję na co dzień czysto.
Ja cię tu nie będę wyliczał ile ty cukru wiesz, czy to dobrze, czy źle, bo tam każdy podejmuje świadomie decyzję. Ja nie lubię takich akcji, że jakby ta potężna ilość cukru bierze mnie z zaskoczenia.
Ja lubię być świadom tego, co zjadam, jeżeli wybieram rzeczy niezdrowe.
Przepraszam, jakieś urządzenia mi się włączają co chwilę.
Ktoś coś mówi, roboty jakieś.
No nie, mnie ten głośnik czasami przechwytuje.
Tam na podcast masz taki guziczek czerwony i on wtedy nic nie będzie robił.
To muszę sobie zobaczyć to później, bo już mnie trzeci raz tak zahacza dzisiaj i dlatego tak się gubię czasami w tych opowieściach.
Aleksa?
Nie, proszę cię.
Nie, to u mnie.
Przepraszam wszystkich właścicieli Aleksy, którzy schowali na głosie.
No dobrze, o czym to ja mówię?
O cukrze, więc pytam się ciebie, czy sportowcom wypada promować niezdrowe produkty żywieniowe? I nie mówię, czy powinni, czy wypada.
Nikomu nie wypada promować niezdrowych produktów. Tak naprawdę nie ważne, czy jesteś sportowcem, aktorem czy youtuberem, nie powinno się promować niezdrowych produktów.
No ale zaraz, ty promujesz.
Ja promuję wódkę, browar.
Przepraszam bardzo, ale to wszystko zależy od ilości, akurat w przypadku alkoholu potrafię być bardzo zdrowy.
Moja mama mi poleca zawsze szklaneczkę koniaku, znaczy ten kieliszek koniaku wieczorem na sen i to poprawia sytuacje różne.
Nie, nie, oczywiście ja też nie jestem bez winny i mogę, swobodnie mogę rzucać kamieniem, bo też mogę dostać kamieniem.
Promuję produkty niezdrowe, ale nie powinno się tego robić.
Skupmy się na tych sportowcach, bo o nas to sobie zaraz pogadamy.
Wiesz, sportowiec jest niewiarygodny promując produkty, które nie są zdrowe, ale się mu wierzy mimo wszystko.
No okej, jak sobie wylistowałem co reklamują najpopularniejsi sportowcy, to jest ranking popularności ESPN z 2019 roku.
Z zeszłego roku nie było, a w tym roku chyba jeszcze nie ma.
Na szóstym miejscu jest Roger Federer, czyli tenisista.
I on reklamuje Lindt, te szwajcarskie Lindt, smakołyki, no to nie najzdrowsze. I barille, makarony, no to już może trochę lepiej.
Na piątym miejscu jest Conor McGregor, MMA.
I tutaj mamy zestaw idealny, czyli Burger King i Budweiser.
To są Amerykańskie bardzo, na Litland szyka w sam raz.
Czwarte miejsce Neymar, czyli oczywiście piłka nożna.
Red Bull i McDonald. Na trzecim miejscu jest Messi, wiadomo piłka.
To są Lacey, Pepsi, Budweiser.
Na drugim miejscu jest LeBron James. On ma duży kontrakt ze Sprytem.
To tak jak ty miałeś kiedyś.
I na pierwszym oczywiście Ronaldo. To już sobie omówiliśmy co on tam reklamuje.
I rzeczywiście jak patrzy się na to zestawienie, no to wygląda na to, że sportowcy nie reklamują zdrowych rzeczy.
No poza tym Cristiano Ronaldo, bo on tam jakieś trenerzery, jakieś odżywki, wiesz.
No to niestety najlepiej z tego wszystkiego wypada.
No może ten Federer jeszcze, bo to makarony.
Wiesz co, to jest też biznes. Reklama, to z czym mamy do czynienia dzisiaj, czyli ta cała influencerka,
która się narodziła, ja wiem, w ostatnich dziesięciu latach funkcjonowania internetu.
Kiedyś reklamując produkt byłeś po prostu, wiesz, nie byłeś tak blisko tych swoich fanów,
tych swoich widzów, swoich słuchaczy, bo teraz jesteś dla nich bardzo namacalny
i twoja opinia, którą oferujesz w reklamie jest twoją opinią, jest twoją własną.
Kiedyś po prostu firmowałeś jakiś produkt, ale nikt się nie zastanawiał chyba za bardzo,
czy do jakiego stopnia korzystasz z tego produktu.
Dzisiaj ludzie na Instagramie czy na TikToku trochę opowiadają o sobie
i jeżeli w te opowieści o sobie wkomponują reklamę jakiegoś produktu niezdrowego,
który jest kompletnie niezwiązany z nimi, no to zaczyna zabijać to ich markę,
zaczyna zabijać ich wiarygodność i wtedy można sobie zadać pytanie, czy wypada, żeby reklamowali czy nie.
Bo ten świat się zmienił, ci ludzie są dużo bliżej i są dużo bardziej prawdziwi.
W związku z tym, że są dużo bardziej prawdziwi, to siła tej reklamy jest mocniejsza,
ale też trzeba brać pod uwagę to, że może warto ograniczać rzeczy,
które są faktycznie niezdrowe, które są szkodliwe.
Właśnie dlatego, że ta siła tej reklamy jest mocniejsza, bo jesteśmy bliżej.
I po drugie, ci sportowcy, których wymieniłem, ich stać na to, żeby sobie wybierać oferty.
Bo to jest ta różnica.
Bo jeżeli zadaję takie pytanie, czy sportowcom wypada promować niezdrowe produkty,
to zawsze z tyłu głowy mam tych sportowców z sportów niszowych.
Na przykład co dwa lata mamy wysyp polskich medalistów na Olimpiadzie,
czy zimowej, czy letniej, którzy w ogóle nie byli znani i mają teraz jeden sezon, zwykle nie więcej.
I mają teraz szansę, żeby coś zarobić w końcu.
Bo powiedzmy sobie szczerze, jeżeli ktoś strzela z łuku, jeździ na koniu,
nie wystrzela sobie, ale w momencie, kiedy zdobywa medal na Olimpiadzie,
to jest bardzo krótki moment i ja, kurcze, naprawdę ciężko byłoby mu powiedzieć,
nie wypada ci wziąć tych pieniędzy od tego McDonalda.
I rozumiem to, że jeżeli do tych mało zarabiających sportowców nie mógłbym mieć tego żalu,
no to też trudno byłoby mieć do tych dużo zarabiających.
Ale ten przykład Cristiano Ronaldo, który pokazuje, że da się bardzo dużo zarabiać
i dawać dobry przykład, bo okej, ja rozumiem, że Ronaldo nie myśli o pokoju na świecie,
raczej myśli o sobie, o swojej legendzie, to jednak robi to dobrze.
To też jest ciekawa i indywidualna kwestia, to zależy od sportowców.
Chyba dosyć oczywiste jest to, że oni raczej nie odpowiadają za te kontrakty,
które są w ich imieniu podpisywane między menedżerem a jakąś tam dużą korporacją.
Ale czekajcie, kto nie odpowiada za jakie kontrakty?
To jest tak, że kiedy Coca-Cola albo na przykład Pepsi chce mieć z Messim jakiś deal,
to nie dzwonią do Messiego, hej, siema stary, chcemy tutaj puszkę Ci podrzucić i zapłacimy Ci tyle i tyle.
Ja myślę, że to jest konsultowane.
No tak, ale mamy taką ofertę za tyle, za tyle, bierzemy, bierzemy.
Ale wiesz od kogoś, to jest, wyobraź sobie, że Twój menadżer mówi, to zrób teraz to,
a Ty mówisz, że mi się to nie podoba, ale już się zgodziłem.
A nie, nie, nie.
Bo ja nie wiem do końca o czym mówisz teraz, że Messi nie ma wpływu na to, co reklamuje?
Nie, nie, nie. Mówię, że nie zastanawia się za bardzo nad tym, ponieważ on jest zajęty swoją karierą sportową
i bierze kontrakty tak jak lecą i jakby tam nie ma żadnej idei za tym.
Ronaldo w tym wypadku jest wyjątkiem, ponieważ dla niego to jest ważne.
On ma jakaś tam jest idea, jakieś tam ambicje takie, żeby promować to zdrowe żywienie
i to jest to jedno miejsce, w którym się różni z Messiem.
Messi pewnie po prostu na to nie zwraca uwagi.
Ale tak sobie myślę, że to zachowanie Ronaldo, z którym mieliśmy do czynienia,
może mieć też wpływ na innych sportowców.
Może oni się tak zainteresują, bo do tej pory, tak jak mówię,
że ten cały rynek reklamowy jakby działał na takich bardzo prostych zasadach.
Tam chyba niezbyt często się zdarzały takie sytuacje, że ktoś miał jakieś rosterki
albo, że oj, to jest niezdrowe, nie powinienem tego promować.
To są, tak jak powiedziałaś, tych topowych…
To są ogromne pieniądze. Te rosterki przy takich sumach są, myślę, nie aż takie…
Mniejsze.
Tak, powiedzmy szczerze, jeżeli ktoś ci wykłada 40 milionów dolarów na stół i mówi,
że to są lejsy, jak ktoś nie chce, to ich nie kupi, no nie przesadzaj.
No właśnie, to jest też tak, że pewnie ten taki sportowiec mówi sobie,
a no przecież nie wpycham im w gardła tego, jak nie chcą, to niech nie kupują.
I myślę, że oni jakoś sobie tam spokój sumienia gwarantują.
Ale może właśnie takie wydarzenie to zmieni.
Ja wiesz co, za tym wszystkim, bo też chciałbym trochę o ten temat zahaczyć.
Ja patrzę na to w ten sposób, jakby te wszystkie takie akcje, które są trochę…
Bo od wielu, wielu lat się mówi, że to są napoje niezdrowe, że one mają dużo cukru.
Wszyscy o tym wiedzą, natomiast reklamowane są cały czas.
Właściwie mam wrażenie, że z tych napojach cukru przybywa, bo ludzie mają coraz…
Wiesz, im więcej cukru dostarczasz, ty masz większą potrzebę, te firmy konkurują między sobą,
słodząc jeszcze bardziej, żeby poruszyć nasze kubki smakowe.
I ja cały czas mam nadzieję, że na skutek tego typu akcji pojawi się albo
zmniejszą ilość tego cukru w tych napojach. Bardzo bym chciał, żeby to na przykład zostało zrobione.
Bo naprawdę, jak się ogranicza cukier przez ileś tam lat życia, to bardzo szybko człowiek odkrywa,
że niewielka ilość cukru potrafi zapewnić taką samą przyjemność z picia napoju,
jak parę lat temu bardzo dużo. Na przykład ile się tam herbaty słodziło parę lat temu,
a teraz w ogóle nie trzeba i człowiek nie ma takiej potrzeby.
I ten cukier jest wyczuwalny w dużo mniejszych dawkach.
To może być też indywidualna kwestia bardzo.
Okej, wiadomo, że to jest kwestia indywidualna, ale jestem absolutnie przekonany,
że jeżeli będziesz sobie zwiększał ilość cukru, którego spożywasz, to po jakimś czasie
nie będziesz nawet odczuwał, jak dużo tego cukru potrzebujesz.
Tak jak z heroiną.
No i w drugą stronę, nie wiem, czy tak jak z heroiną, bo nie sprawdzałem,
ale w drugą stronę ujmując sobie cukru powoli na spokojnie, w pewnym momencie się przekonasz,
że wcale go nie potrzebujesz w takich dużych ilościach.
I teraz gdzieś tam chyba z rok albo ze dwa lata temu gdzieś miałem okazję porozmawiać sobie
o tej ustawie, która miała nałożyć większy podatek na firmy promujące albo stosujące cukier.
To związane było przede wszystkim z cukrem.
Podatek cukrowy.
Ja miałem taką naiwną wiarę, chociaż mówię naiwną, ale tam też przecież dzieckiem nie jestem,
ale liczyłem na to, że to jakoś wpłynie na ograniczenie ilości cukru w tych napojach słodzonych.
I w ogóle totalnie nie miało to żadnego wpływu na nic.
Czyli nie płaca, jakby proces nie zmienia się pod polskę procesu produkcyjnego.
Ale są też polskie napoje, firmy, które funkcjonują w Polsce i produkują napoje.
I też raczej nie wpłynęło to na zmniejszenie ilości cukru.
Więc oczywiście, że ten podatek nie był po to, żeby ludzie pili zdrowsze rzeczy.
Bo nie sądzę, żeby ktoś tam wyślał w ten sposób.
Jest to jakiś sposób, nie jestem jego wielkim zwolennikiem, że podnosisz ceny czegoś bardzo mocno
i część ludzi po prostu rezygnuje z tego, bo ich nie stać.
Tak, tylko że ta podwyżka się rozeszła po wszystkich produktach.
Nie tylko takich, które są bardzo słodzone, ale też po takich, które są mniej słodzone.
Więc to nie miało żadnego znaczenia.
Serio, nie chciałbym znaleźć się w takiej pozycji, że mam ludziom mówić,
że powinni mniej cukru jeść, bo to każdy ma swoją własną...
Powiedzmy sobie szczerze, warto ludziom powiedzieć, że warto mniej cukru jeść.
Ale wiesz, nie chcę zmuszać firm do tego, żeby...
No tak, zmuszanie zwykle nie działa.
Ale uważam, że jesteśmy w takim zamkniętym kole, że jeżeli jesteś producentem,
który obniży ilość cukru w swoim napoju, to przegrasz na rynku,
ponieważ ludzie przyzwyczajeni... Wiesz, jest takie zamknięte, patologiczne koło
i chciałbym, żeby rząd doprowadził do takiej sytuacji, że wszyscy muszą dawać mniej tego cukru.
Albo w tym przypadku akurat sportowiec może doprowadzić do takiej sytuacji.
W takim razie, czy reklama niezdrowego jedzenia, już tak uogólnijmy,
nie tylko słodkie napoje, powinna być w jakiś sposób ograniczona,
tak jak alkohol czy papierosy?
Wiesz, obaj wiemy, że takich rzeczy nie należy sztucznie ograniczać.
Reklamy to nie jest ograniczenie dostępu do produktu.
Tak, ale są ludzie, którzy bardzo podchodzą do tego ostrożnie.
Są ludzie, którzy są w stanie tych napojów słodkich spożywać całe masy
i codziennie po kilka butelek.
A są ludzie, którzy sobie kupią raz na miesiąc, raz na dwa miesiące.
Każdy ma swój rozum jednak.
Ja mówiłem o tym na początku, że reklama alkoholu jest zakazana,
a reklama marihuany w ogóle nie ma o czym mówić.
A to oba te produkty uważam, że są zdrowsze niż cała masa innych,
których reklama jest dopuszczana i w zasadzie nawet są skierowane do dzieci.
Bo ten cukier ma bardzo zły wpływ na nasze zdrowie i to tak bardzo długoterminowo
i nic się z tym nie robi.
Więc wolałbym, żeby tego było mniej.
Ale tak sobie myślę, że ktoś może myśleć inaczej.
Bardziej chyba edukacja miałaby sens.
Trudno mi powiedzieć, co z tym zrobić,
ale takie zamknięte koło zupełnie mi się nie podoba.
Nie podoba mi się to, że tyle cukru jest wszędzie.
Tylko tu jest kwestia pewnej odpowiedzialności.
McDonald miał kiedyś taką taktykę,
że te restauracje wyglądały trochę jak place zabaw dla dzieci.
Dziecko przychodziło tam, jadło, dostawało zabawkę.
Był ten taki bardzo pozytywny impuls, który sprawiał,
że bardzo dobrze McDonald się kojarzył z dziecią,
żeby wyrobić w nich nawyk chodzenia do McDonalda.
Że McDonald kojarzył się z czymś bardzo, bardzo dobrym.
Baseny z piłeczkami.
Wiesz, jakby tam ten clown, jakby wszystko było takie pod dzieci.
I może, ja nie jestem zwolennikiem, ale może ograniczenie reklamy
tych wszystkich szkodliwych spożywczych rzeczy
będzie miało szansę jakby mniej utrwalenia w młodzieży,
że tak powiem szeroko, tych złych nawyków.
Jak na przykład picie kolki.
Wiesz co, ktoś mądry musiałby się zastanowić nad tym.
Bo jesteśmy świadkami tego, że pewnych produktów nie można reklamować
i nie są one reklamowane i wszyscy rozumieją dlaczego
i jest to uzasadnione i chyba nikt się nie czuje w związku z tym źle.
Ja się czuję źle.
Ja się czuję źle na przykład, że zakaz reklamowania alkoholu i papierosu.
Uważam, że to jest niesprawiedliwe.
Okej, no to się zgadzamy.
Ale zostało to przyjęte społecznie jako coś akceptowalnego.
Bo to jest też trochę taka sprawa, że my żyjemy w świecie,
gdzie wszyscy się składamy na służbę zdrowia.
I jakby każdy był odpowiedzialny za siebie tylko,
a teraz tak nie jest oczywiście, no to to jest już jakby twoja decyzja.
W tym momencie to jakby cały naród walczy o zdrowie wszystkich.
Tak to te wszystkie działania, czyli zakaz alkoholu,
bo tam jest jeszcze kwestia walki z uzależnieniem,
tak samo nikotyny czy podatek cukrowy,
tak ogólnie są nam często sprzedawane po prostu jako coś,
co ma wpłynąć na polepszenie się zdrowia narodu.
Wiesz co, z jednej strony mam takie podejście wolnościowe,
że jednak każdy człowiek ma swój rozum i powinien wiedzieć,
co jest dla niego dobre, co jest dla niego złe.
Ale z drugiej strony mam takie, że kurde, gdyby tak zakazali promocji napojów słodzonych,
które mają więcej niż 10 gram cukru na 100 mililitrów,
to może nic by się złego nie wydarzyło, może to byłoby pozytywne.
Może producenci przez to zostaliby zmuszeni do tego,
żeby sami obniżyć tą ilość cukru, bo inaczej nie byliby w stanie się zareklamować.
Wydaje mi się, że to byłoby korzystne, ale też nie chcę wchodzić z buciorami
i mówić ludziom, co mają robić, a czego nie mają robić.
Nie, wiadomo, ale z drugiej strony żyjemy w takim świecie,
gdzie jest bardzo dużo rzeczy zabronionych, które nam szkodzą albo które nam nie szkodzą.
Ja nie jestem zwolennikiem zakazywania, raczej jestem zwolennikiem edukacji.
Edukacja to tak, ale w tym przypadku może dobrym systemem byłoby promować zdrowe jedzenie,
a trochę karać to niezdrowe.
Czy to ma sens w ogóle? Bo to i tak my za to zapłacimy wszystko.
Właśnie, w teorii ma to sens i ja też chciałbym wierzyć, że ma to sens,
ale producenci tych rzeczy niezdrowych zawsze znajdą sposób, żeby to obejść
i obciążyć tym kosztem wszystkich.
Nie tylko tych, którzy się zdrowo odżywiają, ale też tych, którzy się zdrowo odżywiają.
To na wszystkie produkty się rozchodzi.
Zawsze jest tak, że każdy z nas, jakbyśmy nie gadali, nie mówili,
ma jakąś taką słabość spożywczą i lubi sobie coś tam wypić, kolkę,
zjeść porządnego burgera z potrójnym serem czy tam cokolwiek.
Ostatecznie i tak my za to wszystko zapłacimy.
Tak, to prawda.
Chciałbym, żeby ten świat się zmienił na tyle, żeby ktoś mądry usiadł nad tym
i się zastanowił, jakie rzeczy powinny być dopuszczalne, co jest dla nas zdrowe,
co jest niezdrowe.
Może cukier dla pełnoletnich.
No właśnie, widzisz.
Co piątecz, co trzecie dziecko w Polsce ośmiolatek jest o tyły?
Jest z tym niewątpliwie problem.
Na szali się z jednej strony stawia zdrowie, ale z drugiej strony się stawia tą wolność
i ludzi do wyboru.
Przydałoby się, żeby ktoś naprawdę nad tym sensowny usiadł
i wymyślił jakiś sposób na to, żeby ludzi albo przekonywać,
albo może promować to zdrowe żywienie.
Ja uważam tak, że lepiej postawić na promocję zdrowego żywienia,
to wiadomo, że to jest absurd, nawet głupio się czuję to mówiąc,
ale mniejszy VAT dla wody, a większy dla Pepsi.
To nie ma sensu, też powiem sobie szczerze.
Taka sztuczna ingerencja w system podatkowy, podnoszenie podatków,
a pewnie też to obniżanie by nie wyszło u nas.
Nie ma to sensu za bardzo.
To są trudne tematy, a problem jest spory,
bo jak Pediatrix, takie czasopismo, opublikowało badania
i aż 76 produktów spożywczych pokazywanych w spotach reklamowych
zaklasyfikowano jako niezdrowe,
a 52 reklamowanych napojów były o wysokiej zawartości cukru.
Więc wiadomo, co się opłaca sprzedawać.
Cały czas się zastanawiam przez tę naszą rozmowę.
To już wiele razy się pojawiały te tematy związane z cukrem
i nigdy nie potrafię jakoś sobie w głowie ułożyć,
jak by to miało wyglądać, żeby było sensowne.
Nie zakazując ludziom z jednej strony,
ale z drugiej dbając o to, żeby mieli dostęp i wiedzę na temat tego,
co zdrowe jest i co jest niezdrowe.
Tak sobie myślę, że może najlepszym rozwiązaniem jest właśnie to,
co zrobił Ronaldo.
Że on jest osobą znaną i pokazał, że to mu się nie podoba,
że to jest nie okej i że może więcej osób z takimi zasięgami, gdyby to pokazywało.
My mówimy o tym, że cukier jest niedobry,
więc mamy jakiś tam pozytywny wpływ,
bo może ktoś posłucha i uzna, że ma to jakiś sens, co mówimy.
Ale mówimy też, że wódka jest super.
Nie, nic z tego już nie powiedzieliśmy.
Ale reklamowaliśmy wódkę i reklamowaliśmy piwo.
Też może jesteśmy nie bez winy tutaj, a może to też coś innego.
Widzisz, ja cały czas uważam, że tutaj jest kwestia pewnej odpowiedzialności.
Że jeżeli ja bym miał świadomość, bo my znamy swoich widzów,
jesteśmy w stanie dość precyzyjnie określić, kto nas słucha.
Ja co miesiąc raporty takie razem z demografią publikuję na grupie
i mamy z YouTube, mamy ze Spotify, mamy z Apple
i wiemy mniej więcej, kto nas słucha.
I jeżeli np. liczba osób niepełnoletnich jest znikoma,
ale jeżeli np. byłaby duża, to ja bym się już nie odważył na reklamę alkoholu.
No, to tak.
A sportowcy docierają głównie do młodych ludzi. Takie mam wrażenie.
Chociaż z drugiej strony, jak reklamują piwo, chipsy,
to może po prostu tym targetem są kibice.
Nawet chyba nie o to chodzi, żebyśmy my się tutaj usprawiedliwiali,
bo też nawet nie czuję takiej potrzeby.
Jednym z większych problemów cukru jest to,
że się go wserwuje w takich gigantycznych ilościach.
I się serwuje go najmłodszym, bo oni są jakby tą podstawową grupą docelową.
I że zważywszy na tą ilość cukru, to podejrzewam,
że jego negatywny wpływ w ogóle na ludzi jako całość
jest dużo bardziej szkodliwy niż alkohol i wszelkie narkotyki.
I marihuana razem wzięta.
Nawet nie tylko marihuana, ale powiedziałbym, że dużo gorsze narkotyki.
Więc wydaje mi się, że cukier jest największym możliwym zagrożeniem.
Natomiast w związku z tym, że to był zawsze produkt,
do którego był dostęp swobodny,
to dzisiaj zmiana tego sposobu myślenia i nakładanie jakichś surowych kar
na ludzi, którzy dają dużo cukru albo zakaz reklamowania produktów z cukrem.
Korwina? Nie wiem, a co korwin, lubi dużo cukru?
Lubi dużo.
On słodziak jest.
Jesteś słodka jak herbata korwina.
Może ciężko jest zmienić ten sposób myślenia.
I tak jak mówisz, ja też nie jestem zwolennikiem zakazywania czegoś.
Ale kurde, z drugiej strony jest cały czas ten odbiorca, czyli dzieciak,
któremu się serwuje to.
Właśnie, tylko wracamy w tym momencie do Cristiano Ronaldo.
Da się, bo to nie jest tak, że jak Messi reklamuje Pepsi,
czy Federer Lindla, to nie ma znaczenia.
To ma znaczenie.
Dlatego ten influencer marketing jest tak teraz na topie
i w to się ładuje kasę, ponieważ to działa.
I powiem szczerze, że mimo, że nie jestem fanem Ronaldo,
nawet jakby tu powiedzieć, że nie lubię go za bardzo,
to bardzo doceniam to, że taki gest wykładu jest prosta rzecz.
Jakieś takie, wiesz, nie pijcie coli, pijcie wodę.
A to jest największy influencer na świecie.
No, no.
Może to jest, wiesz, jakby, może nawet nie mówię tutaj o odpowiedzialności,
ale o tym, co mówiłem wcześniej, czyli o jakimś takim myśleniu
o swojej marce osobistej.
I może dla innych graczy to też jest droga,
że nie muszą współpracować z Burger Kingiem,
tylko 20% mniej wezmą od jakiejś firmy, która, nie wiem, coś innego sprzedaje.
Okej, zarobią trochę mniej, ale przy tych topowych sportowcach
nie ma też takiej różnicy.
Wiesz co, wydaje mi się, że to są takie rzeczy,
bo cały czas się zastanawiam, czy można coś zmienić ustawowo.
Na przykład zakazać czegoś albo zmusić do czegoś.
Ale myślę, że nie tędy droga, że to jest jakby kontynuacja tej myśli,
którą wcześniej podjąłem i którą ty też zresztą potwierdziłeś,
że podejrzewam, że z czasem będziemy się społecznie,
że ta moda na zdrowe żywienie, że stanie się coraz bardziej popularna,
że ludzie, którzy osiągają wielkie sukcesy, mają ogromne zasięgi,
będą też dbali o swoją markę, jakby oferując swoim odbiorcom zdrowe jedzenie.
I to powoli, powoli, małymi kroczkami ludzie sami zmienią.
Bo korporacje się nie dostosują, rządy nie wymyślą sensownych ustaw,
to my musimy po prostu być mądrzejsi z czasem.
I być może to będzie następowało.
Tak, ale to się dzieje.
Wiesz, nawet nie to, że mają reklamować zdrowe jedzenie.
Wystarczy, że przestaną reklamować to niezdrowe.
Tak jest.
O. I zamykamy.
Ja przypominam Państwu o tym, że mamy jeszcze coś takiego jak serwer Discord,
grupę na Facebooku, zapraszamy.
Znowu żeśmy się strasznie rozgadali.
Pytanie Państwu zadałem wcześniej dotyczące tych, już nie pamiętam jakie to było pytanie,
ale jak ktoś tam słuchał uważnie, to sobie przypomnij.
Ale jeszcze mam takie jedno, czy Państwo by zakazali w ogóle reklamowania
takich słodzonych produktów w telewizji?
W sensie wszystko jest słodzone, ale powiedzmy, że ustalamy jakąś granicę,
że po przekroczeniu tej granicy nie można reklamować w telewizji.
A ja zadam to pytanie, o czym my już rozmawialiśmy, czy sportowcom wypada promować niezdrowe produkty?
Niektórzy widzowie uważają, że nikomu nie wypada, bo to już sprzedał się.
Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Do zobaczenia. Cześć.